---
kindle-sync:
  title: Краткая история мысли
  author: Люк Ферри
---
# Краткая история мысли
## Metadata
* Author: [[Люк Ферри]]
## Highlights
Всё, что относится к сфере "больше никогда"(never more), так или иначе связано со смертью. — 17

---
Иными словами, если религия сама себя определяет как "учение о спасение" через Другого, то есть через Бога, то великие философские учения можно было бы определить как учения о спасении через самого себя, без помощи Бога. — 18

---
"философствовать – значит учиться умирать" — 19

---
мудрец умирает в меньшей степени, чем глупец — 19

---
по-древнегречески diabolos озночает "тот, кто разлучает" — 21

---
Или скажем лучше: даже если, вопреки только что сказанному мной, философ придет к заключению о том, что развлечение заслуживает того, чтобы его проживали, то по меньшей мере это будет результатом его мысли, его рефлексии – а не рефлекса. — 26

---
Таким образом, о божественном стоиков можно сказать, что оно является «трансцендентностью в имманентности», потому что теория является созерцанием «божественных дел», которые, будучи непосредственной частью реальности, тем не менее совершенно чужды всякой человеческой деятельности. — 38

---
 «всё, что обязано своим сущесвованием человеку, например произведения искусства, поступок или слова, обречённо на погибель, заражено, так сказать, смертностью своих авторов». – 46

---
необходимо, чтобы сам человек — в данном случае учёный — установил в этой вселенной, так сказать, извне некий порядок, которого она сама нам, как кажется, уже не предлагает. — 107

---
голубь умер бы с голоду подле миски, наполненной превосходным мясом, а кошка — на груде плодов или зерна, хотя и тот и другая прекрасно могли бы кормиться этою пищей, которою они пренебрегают, если бы они только догадались её отведать. Именно поэтому люди невоздержанные предаются излишествам, которые вызывают волнения и смерть, так как ум развращает чувства, а желание продолжает еще говорить, когда природа умолкает – 116 Руссо Ж. Ж. *Рассуждение о происхождении неравенства между людьми*

---
В итоге главное – демократической страстью становится страх. — 224

---
