---
folder: ouvres
tags:
  - bim
  - bam
  - bom
date: 2024-10-08T22:42:00
share: "true"
---
#### Подготовка к игре
1. Каждый игрок получает 8 кубиков своего цвета.
2. Оба игрока бросают все свои кубики в скрытый пул. Соперник не должен видеть значения кубиков в пуле! 
3. Первый игрок определяется случайно
#### Ход игры
В свой ход игрок может сделать одно из двух действий:
1. **Поставить кубик на поле из пула.** 
   Для этого он выбирает кубик из пула и ставит его на свободную клетку поля. (При игре без кубиков впишите значение, выпавшее на виртуальном кубике и поставьте рядом вашу отметку, ⨉ или ○. Особенно будет удобно если вы будете использовать пишущие предметы разного цвета)
2. **Перебросить один кубик из пула**. 
   Чтобы перебросить кубик игроку необходимо *зачеркнуть уже выложенный на поле куб своего цвета*. После переброса активный игрок тут же начинает новый ход.
После совершения действия игрок подсчитывает очки за получившиеся в течение хода комбинации и передает ход следующему игроку.

> **Комбинации**
> 	Комбинации бывают двух видов: 
> 	1. Run -- последовательность из трех или четырех кубиков по вертикали или диагонали поля (прим. 1 2 3, 2 3 4 5, 6 5 4). Обратите внимание, что ==значения 6 и 1 образуют цикл==! (то есть 6 1 2 или 2 1 6 5 тоже являются легальными комбинациями)
> 	2. Similies -- ряд или диагональ из кубиков с одинаковым значением (прим. 2 2 2, 6 6 6 6).
> 	Каждая комбинация даёт столько очков, сколько кубиков в комбинации. То есть 3 или 4 очка. Однако, ==при использовании в комбинации любого количество кубиков противника, вычтите 1==. Таким образом 2 -- минимальное возможное количество очков за ход, а 4 -- максимальное.
> 	Комбинаций за один ход может быть несколько!

#### Конец игры
В конце игры, когда оба игрока выложили все свои кубики, побеждает игрок с наибольшим количеством очков. При равенстве побеждает игрок, ходивший вторым.

