---
folder: ouvres
tags:
  - test
  - mosmetro
  - prose
date: 2024-11-05T17:05:00
share: "true"
---

Очередь перед эскалаторами движется медленно, но верно. В такой плотный будний вечер общественное сознание смогло пренебречь негласным правилом, которое администрация метро уже годами пытается тщетно искоренить, занимать только правую сторону эскалатора, и люди занимают обе стороны ступеньки. Однако же, несмотря на эту крайность, начало очереди всё равно находится под второй с конца аркой, которая ведет с платформы от поезда к центру перрона. Находясь в такое время в такой толпе на лбу у каждого второго невольно появляется испарина, поскольку плотную зимнюю одежду в метро девать некуда, да и холод снаружи не помогает сделать воздух возле эскалаторов менее удушающим. Но не все так плохо у коммьютеров и случайных пассажиров в этот день: работают все три эскалатора, а не как обычно, когда один из них закрыт по неведомым причинам.

Ведомый толпой и долей хитрости (ведь со стороны может показаться что люди по наитию скорее толпятся в правый) Человек А встал на ступеньку серединного эскалатора московского метро и лестница под его ногами медленно поползла наверх. Раньше в подобных эскалаторных тоннелях на стенах висела баннерная реклама. Потом её упразднили и тоннели стали голыми. Однако, видимо смущаясь излишней наготы своего приемного детища, баннеры вернули. Только теперь они содержали исключительно социальную рекламу разного уровня погруженности в реальность. Глядя на некоторые из них, раздражение Человека А, и того находящаяся на переделе, вырастало. Так ещё и сосед по ступеньке разговаривал по телефону так громко, что нарушал личное пространство всех людей в радиусе пятнадцати метров.

Чуть выше середины эскалаторного тоннеля Человек А хватает своего соседа двумя руками за грудь и с невероятной силой бросает назад. Первые четыре человека в купе с брошенным болтуном превращаются в живой ком, который пускает цепную реакцию и люди с криками начинают складываться вниз как домино, все 112 человек, кто не успел выпрыгнуть на перегородку. Поднялась паника. Человек А тут же делает ногой выпад вниз, на расчищенные мгновение назад ступени, выкидывая туда же на уровне бедра правую руку с продолговатым предметом. Этот предмет с матовой металлической окраской чем-то напоминает лазерный меч из х/ф «Звездные Войны», за исключением наконечника в виде острого шипа. При выпаде этот шип со стремительной скоростью выстреливает, вытягивая при этом за собой красную, будто светящуюся от жара, нить. Тело А совершает виртуозный оборот вокруг своей оси, раскручивая образующаяся до радиуса ширины тоннеля лассо. Красная нить с невероятной легкостью прорезает попадающиеся на пути рюкзаки с их содержимым, пуховики, пальто, кофты, ремни, штаны, плоть и кости пассажиров метро. Никто, из прорезаемых насквозь, в первые секунды ничего не почувствовал, а замешательство и страх от происходящего продлил блаженное неведение на ещё доли секунд, пока спинной мозг, и каждая вена и артерия, всё ещё пытающиеся гнать кровь в заданной природой направлении; каждый нерв, соединяющий верх и низ тела не поняли, что они больше не соединены и не являются единым целым. Тела людей начали распадаться надвое. На баннерах с социальной рекламой появились кляксы крови. Крик паники перешел в истерический. У некоторых падала сначала верхняя часть туловища, оставляя ноги стоять еще мгновение, показывая окружающим свои внутренности. У других, этих окружающих, правда, времени заметить идеально разрезанные бедренные кости не было, ведь у них первым делом складывались ноги, а потом только верхняя часть с руками, всё ещё сжимавшими смартфоны, и еще видящими глазами. Они падали и так и сяк, падали друг на друга, подчиняясь кукольным законам физики. К ногам тех, кто ещё остался снизу в жалком остатке очереди начала стекать кровь. А эскалаторы не останавливались и продолжали везти мясо.